---
published: true
title: 簡述BT線上代抓付費網站心得-sonic.Seedbox
layout: post
tags: [APTG_Moble_4G]
categories: [APTG_Moble_4G]
---

### <font color="red">簡述BT線上代抓付費網站心得-sonic.Seedbox</font>   
    
BT 下載，    
已經少在家用電腦不關機長時間連網掛檔下載，   
比較偏向以遠程BT線上代抓服務。    
理由如下:   

1. 避免版權爭議不合法下載，   
    曝露自己行踪IP記錄，   
    產生的智財相關訴訟。    
2. 已經不習慣長時間開機掛網，    
    一是電腦開機會吵，   
    就寢前會關機。   
    二是平日工作日也只有晚上回家睡覺前，    
    才會開機用電腦，    
    假日也是往外遊玩居多。   
    
縱觀電腦用的時間不長，   
長時間不關機對我來說沒有效益，   
所以知道有這類型的BT線上代抓網站，    
就覺得符合自己的胃口。   
也透過國外相關評論網站，    
如：    
[Sonic SeedBox Review - Best Torrent Cloud Provider][1]   
得知這家BT線上代抓付費網站-<b>[sonicSeedbox][2]</b>。   
    
另外，   
畢竟BT下載有些遊走法律邊緣，   
我對BT線上下載服務的隱私保護會有些介意。   
不太考慮中國大陸和美國的同類型網站，    
會比較喜歡以歐洲地區的服務商為主。   
不過我也不好說目前使用的這家，   
也沒有專業細看解讀網站的使用者條款，    
是否做的到保障用戶的隱私記錄。   
    
一開始先註冊免費帳號，   
掛上一些當季熱門小檔BT，   
完檔後網頁下載下來，    
下載速度也OK。    

當然免費帳號，   
系統會有些限制不開放。   
如一天限掛上2個BT檔案，   
15分鐘沒完檔即自動刪除，   
完檔檔案限制一天時間保留，   
不過單檔限制倒是沒有限制，   
只要不超過總空間額度即可。   
    
小檔下載了約一兩個星期，    
開始想過掏錢購買完整功能，   
網站上的付費會員等級，   
功能上，速度上沒有設限，    
掛檔上檔案大小，    
保留時間沒有限制，   
差別只在於給予的空間額度大小，   
來決定付費金額的高低。   
    
當然網站上的FAQ內容不多，    
所以還有其他疑惑，   
會寄信詢問客服，    
也差不多隔天會收到客服回覆。    
    
比如說，    
他們的付費服務是一次性，    
到期前要續約要手動再付費，   
不會自動扣款。   
同時間允許下載 6個未完檔BT。    
主機在設置在法國的dedicated server。    
不過，   
他們的不滿意退款不太乾脆，   
看起來僅受理功能無法正常使用，   
才會勉為其難退款吧。   

會員等級在Basic以上，   
可以輸入頁面顯示的優惠碼10%的折扣。   
我是選年繳 100GB的Basic 等級。   
    
付費購買後到現在，   
差不多一個多月了。    
心得大致如下，   
熱門檔快的話可能不到半刻完檔，   
但是過季檔案我自己碰到的經驗，   
花三天左右才緩慢完檔。   
    
檔案完檔後，    
我是習慣使用FTP下載。    
不過我比較麻煩折騰，    
還會多一步連線常用的付費VPN，    
透過下載工具下載檔案。   
我自己的網路環境，   
FTP下載快的時候，    
平均可到2Mb/s 左右。   



[1]: https://anonymster.com/sonic-seedbox-review/
[2]: https://www.sonicseedbox.com/
