---
published: true
title: 轉載中國大陸可用的外連圖床-微博和奇虎360
layout: post
tags: [Image_hosting]
categories: [Image_hosting]
---

### <font color="red">轉載中國大陸可用的外連圖床-微博和奇虎360</font> 

國外不少常見的知名圖床，    
如Imgur，Google 相簿，Flickr等，   
由於某些特定的限制，    
難以無阻礙地在中國境內正常顯示圖片。    
    
時常翻閱對岸中國大陸的博客，    
也是有看到相關圖床議題，    
底下一篇博客文章：   
[收集常见的公共图床][1]    
整理分享幾個圖床，   
分析幾個面向：   
如國內外連線速度品質，   
是否支援連線協定：CDN，HTTPS(HTTP/2)，   
網域名稱，和上傳接口網址。   
    
其中，   
微博，奇虎360，   
都是中國當地量體規模蠻大的網路平台，    
在中國幅員遼闊的各省各地方小鎮，    
一定程度滿足足夠的連線響應延遲與速度。   
    
當然這兩個圖床空間，    
原先本意服務給自家會員，    
在自家場子使用的。   
而不是拿給會員外帶，    
拿到其他博客外連圖床秀圖用的。   
    
畢竟不是正途手段，   
之後也許有變數。    
官方正視決心封鎖，   
不允許其他網域存取鏈接本地圖片網址，    
就只能再找其他解決方案。    
    
微博當初的原意，    
是提供會員上傳圖片存放在相簿，   
在微博發短文貼圖，   
引用相簿裡的圖片。   
不過，   
新浪微博倒是沒有技術封鎖，   
僅限微博貼圖用途。   
複製圖片網址，   
貼在其他網站，   
都可正常顯示圖片。   
    
同理，奇虎360，   
也是用在自家的問答社區和論壇，   
發文貼圖存放而設立的圖片空間。   
好比說如同這裡的 m01小惡魔網站，    
開議題抒寫內容裡放張圖片，   
上傳圖片存放在網站空間。    
只是360的空間可以另作他用，   
同樣地沒有技術封鎖，    
僅限360奇虎會員內部貼圖。    
複製圖片網址，   
貼在其他網站，   
也都可正常顯示圖片。    
    
不過中國中央管轄權則部門-工信部頒布的管理規範，    
360 新申請用戶帳號，    
需實名登記才可開通完整服務。    
海外非中國身份證件，    
沒辦法通過審核，    
會員開通不完整不能發文。    
不過就算不發文留白，      
附件上傳圖片取得圖片網址，       
發文取消之後，     
取得的圖片網址似乎是有效的。    
發文在其他網站，    
可以正常看到圖片。   
存留效期似乎並不短，    
但是也沒把握，   
圖片是否可以長期留存。   
    
此外有幾點，    
一是這兩個圖床空間，    
預設網址是HTTP非安全的協定，    
所以要取得真正的HTTPS協議網址，    
微博是直接在同網址開頭補加https，   
而360奇虎需用Firefox/Chrome+HTTPS everywhere 套件，    
強制開啟HTTPS 連線請求，   
才會帶出另外一個不同的HTTPS 圖片網址，    
而且特別的是，   
同時也支援HTTP/2 協議。   
    
二是這些空間，   
用在圖床用途是有些偏離，    
所以硬要用在圖床使用，   
需要理解圖片管理功能的缺失，    
如：    
圖片檔名會修改成亂數字符，   
沒有意義的序列，    
不太好管理。    
而圖片一旦上傳 360 空間後，    
也沒有找不到選項做後續的修改或刪除。    
    
以下的兩個圖片輪播展示，    
為之前到嘉義圓仔林社區山莊，    
隨手拍照一系列十張桐花照片。    
分別上傳到微博相簿，    
和奇虎360圖床，   
照片有經過裁切縮小，    
mozjpeg有損壓縮處理，    
縮減檔案大小。   
    
並外掛 load lazy js 套件，    
延緩非可視區域的圖片載入，   
提升網頁開啟效率。   
這就是為什麼前面鋪陳一堆事兒，   
把圖片擺放在最後的理由。    
避免剛開啟網頁開端，    
就需等待較長時間下載所有照片，   
完成後才帶出網頁內容。   
  
[1]: https://blog.nfz.moe/archives/collection-of-image-hosting.html
