--- 
published: true 
title: 轉載整理中國境內幾大串流音樂平台 
layout: post 
tags: [Headphones] 
categories: [Headphones] 
--- 

### 轉載整理中國境內幾大串流音樂集團(騰訊/阿里/網易)的授權合作唱片商

主要是轉載於愛範兒一篇文章的新聞：  
[<span lang="zh-Hans">腾讯音乐和网易云音乐终于和好，变灰的歌曲应该快回来了</span>][1]  
對使用這些的消費聽歌用戶算是好消息。  

網易雲音樂和騰訊QQ音樂兩方，  
在中國官方國家版權局的協調折衝下，  
各自專屬的音樂版權轉讓授權，  
達成合作握手言和的共識。  
彼此之間因版權歸屬問題，  
而下架變灰無法收聽的歌曲專輯，  
看來可以恢復常態開放。  
  
另外，  
底下的表格整理清單，  
是愛笵兒的編輯，
整理中國各大串流平台的授權合作唱片商：  



<table id="table"><thead> <tr class="header"> <th>串流音乐集团</th> <th>播放平台</th> <th>授权/转授权</th> </tr> </thead> <tbody> <tr class="odd"> <td>中国音乐集团</td> <td>QQ音乐</td> <td>Sony，华纳，环球，乐华娱乐，少时时代，梦响当然 CUBE，韩国YG娱乐，LEON，杰威尔，英皇娱乐，华谊，福茂等</td> </tr> <tr class="even"> <td>中国音乐集团</td> <td>酷狗音乐/酷狗音乐</td> <td>Sony，华纳，环球，韩国CJ，海蝶，孔雀廊，丰华，种子音乐，天浩盛世，太合麦田，通力唱片，中国唱片公司，极韵文化等。<br>转授权：杰威尔，福茂，英皇，韩国YG娱乐等。</td> </tr> <tr class="odd"> <td>阿里音乐</td> <td>虾米音乐/阿里星球</td> <td>滚石，华研，寰亚，BMG，相信，SM等。</td> </tr> <tr class="even"> <td>Apple</td> <td>Apple Music</td> <td>华纳，Sony，DG，EMI，DECCA，飞利浦，华研等。</td> </tr> <tr class="odd"> <td>网易</td> <td>网易云音乐</td> <td>日本avex，授权部分腾讯音乐集团版权等。</td> </tr> <tr class="even"> <td>太合音乐集团</td> <td>百度音乐、乐播等</td> <td>太合麦田，海蝶音乐，大石版权，合音量等。</td> </tr> </tbody> </table>

|串流音乐集团|播放平台|授权/转授权|
|----|----|----|
|中国音乐集团|QQ音乐|Sony，华纳，环球，乐华娱乐，少时时代，梦响当然 CUBE，韩国YG娱乐，LEON，杰威尔，英皇娱乐，华谊，福茂等|
|中国音乐集团|酷狗音乐/酷狗音乐| Sony，华纳，环球，韩国CJ，海蝶，孔雀廊，丰华，种子音乐，天浩盛世，太合麦田，通力唱片，中国唱片公司，极韵文化等。<br>转授权：杰威尔，福茂，英皇，韩国YG娱乐等。|
|阿里音乐|虾米音乐/阿里星球|滚石，华研，寰亚，BMG，相信，SM等。|
|Apple |Apple Music|华纳，Sony，DG，EMI，DECCA，飞利浦，华研等。|
|网易|网易云音乐|日本avex，授权部分腾讯音乐集团版权等。|
|太合音乐集团|百度音乐、乐播等|太合麦田，海蝶音乐，大石版权，合音量等。|



對QQ 綠鑽用戶而言，  
倒也還不算太吃虧，  
畢竟QQ音樂平台的優勢，  
在於早已佔有最多的版權曲庫，  
不僅之前和阿里相互轉授權專屬版權，  
現在又和網易雲相互握手言和。  
又補全更廣泛的曲庫。  

而網易雲其實也有默默耕耘增加自己的授權曲庫。  
[网易云音乐 vs 腾讯音乐：一部关于版权的罗曼蒂克消亡史][2]  
去年獨家和日本最大的音樂娛樂集團-avex，  
達成戰略合作獲得對方旗下相關音樂版權。  
不過和前兩大銀彈更充足的互聯網巨頭相對抗，  
還真的不是簡單的任務。  


[1]: http://www.ifanr.com/982985
[2]: http://www.ifanr.com/892187
